如何评价华晨宇这个人和他歌迷的感情？
Sweetapple
华晨宇和他的歌迷（ET）之间有很多经典的对话，有很多有趣的“梗”，有很多名场面，一直都在火星村里流传。 今天想聊的是一句很简单的话，虽然某人从来不说，但是歌迷却常常挂在嘴边：华晨宇，“我爱你”。


爱是什么？怎样定义爱？


西方的圣经里这样说：“Love is patient, love is kind. It does not envy, it does not boast. ” (爱是恒久忍耐，爱是恩慈。爱是不嫉妒，爱是不自夸)。简而言之，如果人和人之间能够互相包容， 互相体谅，互相欣赏，那么，你可以说，他们是相爱的，或者换句话说， 他们是能幸福相处的。


佛经里说爱是十二因缘之一，又名爱支，也翻译为“渴爱”，意指如渴者求水般激烈的欲求。佛经里的爱包括关爱和贪爱两种爱，关爱是慈悲之爱，贪爱是欲念之爱。


我知道， 无论是圣经还是佛经，它们里面的关于爱的阐述的每一句话都可以单独拿出来写一篇宏大精深的论文。但是， 但是， 这却不是有着当下心境的我想要找寻的那种对爱的惟妙惟肖的，栩栩如生的表述。


绕了一个大圈，直到我看到了《说文解字》，我终于有一种“众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的感觉了。


（图一）
（图二）
最早的“爱”字出现在战国时期，由“欠”（或“旡”）和“心”两部分构成。虽然每个国家有着不同的文字，但是因为大多数是会意字，可以看到其相同之处。这个张口的人，用手抚着心（图一）以表示“张口告人，心里喜欢”的意思。图二是秦始皇灭六国后统一使用的小篆“爱”，“心里喜欢”仍在，又多出了一双脚，以表示“爱”是一种行动。


对此，《说文解字》说：爱，行皃（行走的样子），爱就是“疼惜呵护对方，为之奔波辛劳”之意。


是的，感谢我们的老祖宗，这就是我心念念要找寻的爱的定义。但是真的是万万没有想到，作为羞于表达感情的民族，在几千年前，在创造“爱”这个字的时候，在定义爱的时候，我们的祖先竟然能有这样的直白大胆，惊才绝艳的表述！


不管是东方还是西方，爱的定义从来都是博大精深的，它包括喜爱，珍爱，敬爱，亲人之爱，朋友之爱，知己之爱……也包括大爱，仁爱，怜悯众生之爱，普渡天下之爱......当然，它也包括爱情之爱。


所以，我在这儿聊的“我们的爱”当然也不仅仅局限于华晨宇和ET之间的爱情之爱。


(图源知乎，侵删)


歌迷(ET )的爱


联想到华晨宇歌迷的“我爱你”，我脑海里立刻浮现出那每年如倦鸟归巢般的火星演唱会，那烈如火焰般的红海，那些上山下乡历尽千辛万苦追的音乐节，那些不眠不休爆肝打投的夜晚，那看到华晨宇出现时一张张兴奋的脸，那一声声歇斯底里的尖叫，那些为他生病而流的泪水，那些为他长肉而激动的笑容......


仿佛那个“爱”字的小篆穿越了千年的时光，鲜活了起来：我捧出我的心，我追随你的足迹，我对你疼惜呵护，我为你奔波辛劳。这应该就是爱了吧！


但是， 这种爱，却是一种不同寻常的爱，这不是一个个体对另一个体的爱，而是一个有着几千万人的团体对一个人的爱，而作为几千万分之一的个体，在他们的爱的人眼里，是没有姓名的。这种爱是不对等的，“我梦里梦外都是你，我能在熙熙攘攘的人群中瞬间分辨出你的背影；可是当我站在你的面前，你却不认识我“。所以有人说，粉丝对于明星的爱都是一场盛大的单恋。我对此赞成，也不赞成。不赞成是因为，我们爱他的理由千千万万：有人爱他嘹亮的歌喉，有人爱他霸气魅惑的演唱，有人爱他在音乐里的天马行空和奇思妙想，有人爱他自洽自得的心境，有人爱他神秘深邃的灵魂……我们的爱，或多或少都得到着回应（虽然不是一对一的回应），那双干净清澈的眼睛和那张阳光明媚的笑脸也一直陪着我们成长，我们也凭借着爱他而让自己变得更好，这怎么能是单恋呢？


但是，我又是赞成的。 “山有木兮木有枝，心悦君兮君不知 ”。尽管我们可能比他的家人朋友还了解他，尽管我们知道他喜欢什么讨厌什么惧怕什么，尽管我们知道他多高多重穿多大的鞋身体哪儿常常出毛病，尽管我们好像离他最近最近，但是我们心知肚明，我们与华晨宇就像两条平行线，抬眼可以看见，却伸手不能触摸，也许可以无限靠近，但是永远，都不可能交汇。


在西方，Love 是常常挂在嘴边的词。很小的小孩在表达热烈的感激/喜爱的时候，常常会像倒竹筒似的用一连串的爱来表达：I love you！I love you so much! I will love you forever! 虽然明白这只是他们的公式化表达，我仍然每次都听得心花怒放。这看似简简单单的爱的三个句子，如果我们静下心来问问自己，还真有可能变成深刻的灵魂叩问。


那试试：


我们怎么了？怎么在第三个问题上欲言又止了？我们长大了，懂得了更多，要求了更多，也被束缚了更多，我们再也说不出“永远”了，因为我们知道没有永远。


这就是最真实的现实：我们是最热情的，同样我们也是最无情的。“铁打的华晨宇，流水的ET”。我们沿着我们各自的生活轨迹，偶然地也是必然地，聚在了这里。我们各怀心思，我们各取所需，随着时间的流逝，我们又终将会沿着我们各自的生活轨迹，各奔东西。有人放下了，有人会在心里一直记挂。但是不管怎样，这份轰轰烈烈的热情终归会像歌里唱的那样：“散落在风中的已蒸发，喧哗的都已沙哑”，我们终归会被埋没在各自生活的平凡和琐碎当中，自顾无暇。


席慕容说：“在年轻的时候， 如果你爱上了一个人，请你，请你一定要温柔地对待他”。如果有一天你倦了，累了，想退出，请你也一定要安安静静地离开。


(图源知乎，侵删)


华晨宇的爱


从来没有看见过哪个明星执意将自己和粉丝的关系定位成“家人”，将每年的演唱会称为“回家”。


而他自己的“家”呢，于他而言则是空洞抽象的。“其实我从小到大都没有离开过家，我却觉得家离我很远”。“喂他食物的人长时间不在身边”，“从信任的人（那里）都得不到关爱”……尽管后来他与外界达成了和解，但是他的心里一直都有个缺口，他也一直都在等待着/找寻着对应的情感来填满它（心理学上的补偿心理）。


“害怕爱，又渴望爱”，华晨宇在《歌手》中谈到当年的心路历程，语气有些哽咽停顿，生动地再现了那种战战兢兢，患得患失的脆弱状态。歌迷的爱从天而降，热烈勇敢咄咄逼人，华晨宇一方面是抗拒的，“你们为什么要爱我，你们不要爱我”；但是另一方面这份爱又给与了华晨宇从未有过的认同和呵护，他又是向往的。 他靠近两步，后退一步，犹犹豫豫， 拉拉扯扯。心里的寒冰一点一点地融化，华晨宇也一点一点地把心打开。歌迷说我们足足追了三年，才把华晨宇追到手。那标志性的2016北京演唱会告白现在看看仍让人唏嘘不已。华晨宇躲在演唱会后台对着摄像镜头泪流满面地说：“虽然我不在意这些（外界的批评，建议），但是我在意你们把我当做家人......谢谢你们还在，我的国”。我在想，他言下之意也是，“谢谢你们给我的心安了一个家”。


不管是歌迷的亲妈之爱，女友之爱，姐妹之爱，兄弟之爱，知音之爱，仰慕之爱，他统统地把它们归类到家人之爱。每次演唱会开头，他都会说，“欢迎回家”，每次演唱会结尾，他都说“让我好好地看看你们”，环视四周，试图把每一个人都牢牢记住。这次的鸟巢演唱会，有一个情景很是让我感慨：华晨宇在和歌迷讲话的时候，松松垮垮地坐着，把脚高高地翘在台子上，丝毫不顾艺人的形象，在唱《智商250》时又毫无顾忌地调嗓子，试音色，这和他在别人的演唱会上做嘉宾时的拘束紧张完全是两样。我知道这是一个人在家里完全放松时才会表露出来的状态。可这是九万人的演唱会啊，这种自然流露出来的自由自在，随意开心，真的说明了华晨宇是把歌迷当做家人了啊。如果是这样，那他心里的那个爱的缺口是不是也已经一点一点被填平了呢？


这里套用一下马薇薇对《国王与乞丐》的评价：ET的爱是国王之爱，热烈如火，汹涌如海，独独愿意把这一切都给你（华晨宇），这样的爱，谁有勇气拒绝？华晨宇的爱是乞丐之爱，口舌笨拙，疏于表达，唯有把自己给你，这样的爱，谁又忍心拒绝？


既然谈到了华晨宇在2016 北京演唱会对歌迷的表白，就不能不谈一谈他痛哭流涕深情表白后灵感突发为表白对象写的歌《For Forever》。这首歌旋律轻快流畅，但歌词却悲伤无奈。虽然华晨宇不是这首歌的作词人，但是以他对词的挑剔和他对他整个歌曲立意审美的强势掌控，我觉得他的歌的歌词和他的理念情感都是统一的，他这里是有意地突出这种欢快和悲伤，永远和短暂之间的冲突。看了几个版本的翻译和理解，都不太一样。尤其是主歌部分，谁是“Him”？ 谁是“You”？为什么“Some things never last forever. Sometimes they do”？既然“Sometimes they do” 又为什么“ not forever”， “never for forever”？ 这几个forever是一样的意思吗？还是作词人有意为之，用辩证思维来探讨“绝对永远”和“相对永远”？但是不管怎样，一千个读者就有一千个哈姆雷特，我们不同的解读又让这首歌更加丰富多彩。


有人说这首歌在唱 “Forever”。永恒由瞬间组成，瞬间即是永恒。把握瞬间，就能达到永恒。


有人说这首歌是在强调“Now”。世间没有永恒，未来无法预测。我们只能活在当下，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。


我却认为这首歌立意在“Alright”：对Forever苦苦追寻，求之不得，歇斯底里，茫然失措，一句Alright，是一声感喟，是一份释怀。斗转星移，沧海桑田。这就是自然规律，这就是人事变迁。这也是华晨宇所理解的他和歌迷之间的爱，有缘起就有缘灭，有相聚就有分离。最近的新歌《新世界》就更加深刻了，这首歌可以带入很多场景：荣华富贵，功名利禄，爱恨情仇，生老病死，当然也可以说这是在讲娱乐圈（包括歌迷）：“凛冬过后人事剩几何，迎来送往台下宾客，谁在？” “坐拥这掌声散去，笑对这冷眼观望，开场有多喧闹，结尾有多寂寥”，“结局没人敢赌穿，嬉笑谢幕勉为难”，“万物是假象”….. Forever is never forever。“ 察乎盈虚，故得而不喜，失而不忧：知分之无常也 “（《秋水》）。这就是华晨宇对“Forever”的态度，他心知肚明，也坦然接受，所以他能每次都笑着唱：“If forever lasts till now, alright”。我认为这也是他对歌迷的态度：既不会主动邀约，也不会刻意挽留，来去自如，大家都随意点。Alright。


最后又到了爱之三问的时候了， 不同于ET 的千人千面，我猜来猜去猜不透那爱的回答，但是对于华晨宇，我却已经知道了他的答案了（附加对火星文的翻译）。




我会永远爱你，一直到你不爱我的那一天。
Alright。




(图源知乎，侵删)
==================================================
你更喜欢成名前的超越妹妹还是现在长大的杨超越？
金色短发少年杨超越
【警告！本文严重偏题！】


意外的冒险
有一天，村民比尔博·巴金斯正悠闲的坐在自己家门口，一边看着远处的美景，一边享受着美味的烟草，快乐地吐着烟圈，好不快活！
这时候，一个戴着尖顶帽子的糟老头出现在眼前。
老头说：少年，听说你是这个村长得最好看的村花……哦不，最帅气的村草？
白白净净的比尔博回答说：是呀！请问有何贵干呀？
老头说：少年，外面的世界辣莫大，想不想去看看呀？
比尔博：不想！话说你是谁呀！
老头说：吾乃大名鼎鼎的麻花腾……哦不，甘道夫！
比尔博：甘道夫？没听过。不过你刚刚说的是啥意思呀？
甘道夫说：我组织了一个偶像女团……哦不，偶像男团，由这世界上最高大威猛的矮人组成，然后一起去冒险，打倒恶龙，夺回宝藏。老夫看你骨骼清奇，是个练舞……哦不，练武奇才，现在真诚邀请你加入，一起走花路，出道吧！
比尔博：你这个老头坏得很！不去！
于是把门关了，不理这个坏老头。但是甘道夫并没有放弃，还在当晚把矮人男团全部召集起来，强闯进比尔博家蹭吃蹭喝。
比尔博对这帮人烦得要死，甘道夫还是想方设法让比尔博签经纪合约，并以重利诱惑之。
比尔博本来不想参加的，而且其他成员也议论纷纷。
他们现场唱跳表演了作品《比尔博讨厌矮人》，证明自己的实力。
然后质疑比尔博根本就不会唱歌跳舞……哦不，是不会打架斗殴，不知道他加入有啥作用。
而且比尔博根本不是矮人，只是看起来身高和矮人差不多，这样的人怎么能加入矮人男团嘛！
他凭什么？凭他长得好看吗？
队长索林说：我们队伍现在缺一个搞笑……哦不，飞贼担当，他会飞吗？
甘道夫说：我说他会搞笑……哦不，会飞，他就会飞。
在甘道夫的坚持下，其他队员在表面上接受了比尔博，但是心里对比尔博还是很有看法。
而比尔博呢，也不知哪根筋搭错了，结果真的加入了这个男团。
比尔博签了合约啦，出道啦
不出意外的，在很长一段时间内，比尔博都是所有人眼中的废柴，拖后腿的，团要是糊了就怪他。
但是呢，比尔博虽然很废，却总是能在关键时刻化险为夷。虽然心里可能不服气，但是大家不得不承认比尔博越来越成为团队不可或缺的一部分。
而之后，关于比尔博最重要的故事，是他从咕噜那里捡走了魔戒。
魔戒是什么？
当初打造戒指的时候，造了不止一个。三个给精灵，七个给矮人，九个给人类。
还有一个力量最强大的C位戒指，就是魔戒。
戴上魔戒可以隐身，于是就是隐C。
无数人莫名向往魔戒，总认为拥有魔戒，就可以人生圆满。
就像魔戒的上一代持有者，总是念叨“My precious！”的咕噜，拥有魔戒，他看上去确实幸福上了天。可是在别人眼里，他的样子却像畸形得像个鬼一样。
他疯了！
局外人很容易得出这样浅显的结论。
“我才不会像他那样发疯！”局外人总是很容易得到这样的心理暗示。
在网络上，不同立场的人总是会骂对方“傻叉！”“幼稚！”“无知！”
然后得到自己并不“傻叉！”并不“幼稚！”并不“无知！”的心理暗示。
六十年后，又一个清秀少年弗罗多·巴金斯，在村里的大树上悠闲的读休闲小说。
然后那个坏得很的老头甘道夫又来了。
不用说，经过一番忽悠，单纯可爱的少年又踏上了冒险之旅。
这次的冒险比比尔博·巴金斯那一次危险得多。
上一次，比尔博把魔戒带回了家。
这一次，弗罗多要把魔戒送出去。
在这期间，比尔博持有了魔戒六十年，此时仍然舍不得。
麻花腾……哦不，甘道夫气愤地说：比尔博，你当了六十年的C位，还不知足吗？矮人男团现在已经不流行了，我现在要组一个混合天团，有矮人，有哈比人，有精灵，还有人类，门面担当、武力输出、搞笑担当，要啥有啥！而你，你年纪不小了，该Solo转型了！
比尔博很不高兴，但还是气鼓鼓地交出了魔戒。
比尔博看起来不像当初那么可爱了，为了占有魔戒，甚至露出了恶魔般的面容。


魔戒到底是什么呀？
在护送魔戒的漫长旅途中，由弗罗多持有魔戒。
后来鬼鬼祟祟的咕噜跟踪上了他们。
在弗罗多的眼里，咕噜就是一个阴险狡诈的畜生。
他抱怨当年比尔博为什么没有一剑杀了咕噜，不然今天就可以省很多麻烦了。
比尔博当年确实有机会杀掉咕噜，就在那一瞬间，他犹豫了。该怎么描述他的状态呢？优柔寡断？还是心慈手软？
或者他只是不想成为杀人凶手，因为在那一瞬间，他发现咕噜原来是一个人。
My precious！
咕噜原本确实是一个人，而且是和比尔博、弗罗多一样的哈比人。
但是他已经忘记了自己的身份，第一次听到比尔博说哈比人时，他问哈比人是啥？好吃吗？
他的外表也一点也找不到人的痕迹，一眼看去，还以为是什么野生动物。
这是一种意象化的表达，在现实生活中，你走在大街上，那些和你擦肩而过的人，鬼才知道他们骨子里是什么，他们不像电影里那样，一样让你看出谁是坏人。
杀人凶手，可能正在你旁边和你一起看张学友演唱会。
同样的，魔戒也只是一个隐喻，代表一切可以异化一个人的病态的、被蛊惑的欲望。
当一个人被异化之后，那些病态的、被蛊惑的欲望并不容易被察觉。
在外人眼里他像咕噜一样古怪，但他自己沉迷在欲望当中，就像拥有魔戒的咕噜一样满足。
就像那句宣传词，“支持你的爱豆，让他C位出道！”就是一种蛊惑，既是蛊惑粉丝，也是蛊惑爱豆，就是要让他们疯狂，让他们误以为得到C位，就可以得到一切；得不到C位，就没法开心的笑了。
就像咕噜，得到魔戒，就幸福得要昏过去了；失去魔戒，就生不如死。
谁能抵御魔戒的蛊惑？
实际上并没有谁能够。
甘道夫连正眼多看魔戒一眼的勇气都没有，他深知魔戒的蛊惑力量，且不敢自大地相信自己意志坚定。
就算是上古精灵女王凯兰催尔，也只能承受一瞬间的考验而已。
而杨超越又何德何能，断言她能够经受住魔戒的考验呢？
娱乐圈就是一个名利场，在里面生活，无数人试图蛊惑你，告诉你明星应该怎样怎样。
无数人试图给你戴上欲望的魔戒。
欲毁此戒，须乘坐消防车前往末日火山
杨超越是一个哈比人吗？
甘道夫每次都选择哈比人去完成任务，就是看上哈比人比较实在，他们没有那么多虚妄的幻想，他们的快乐就是抽烟草、享受美食、开趴体、放烟花，笑点低，整天嘻嘻哈哈。
和其他种族相比，哈比人更不容易被魔戒侵蚀。
即便如此，咕噜还是变成了咕噜，比尔博还是有些病态，而弗罗多，在和魔戒的抗争当中，也是垂死挣扎。
许多人会觉得弗罗多也太不给力了，被一枚戒指弄得死去活来；也不明白后来的弗罗多为什么也变得优柔寡断，被咕噜耍得团团转。
因为只有感受到了魔戒的沉重，弗罗多才理解了咕噜。
即便弗罗多达到末日火山，在要毁灭魔戒的那一瞬间，他仍然被魔戒吞噬了，就像所有手持魔戒的前任一样，被占有魔戒的欲望支配，但在我的心里，他仍然是个了不起的英雄，他已经竭尽全力了！
太难了！
有多难？
大概和在娱乐圈做个真人一样难吧。
我更喜欢成名前的超越妹妹还是现在长大后的大明星杨超越？
我要怎么回答？
如果我说我喜欢四十年后，那个头发花白，但是目光依然清澈的杨超越，你能理解吗？
大家所说的成名前的超越妹妹，大概是那个无所顾忌，即便是在舞台上划水也嬉皮笑脸，想哭就哭，想笑就笑，没有心理负担的那个天真小女孩吧。
一如那个坐在家门口悠闲吐烟圈的比尔博，一如那个躺在树上读休闲小说的弗罗多。
然后他们都因为一些机缘巧合，被卷入了一趟意外的冒险。
冒险过后，人当然都会有变化。
经历多了，懂得多了，人生变复杂了，笑容变得更加珍贵了，谁的人生不是这样？
不敢轻易的哭，因为他们说她卖惨，她本来没有这样的含义，但他们非要这样说，她能怎么办？只能不哭了，内心再脆弱的时候也不会轻易让别人看到。回不去了，就快快长大吧！
于是我们看到了一个开始掩饰情绪的大明星杨超越，她好像不是当初那个大大咧咧可爱的小姑娘了。
如果仅仅因为小姑娘长大了，就没那么喜欢了，那你可真是个大猪蹄子。
在漫长的人生岁月中，陌生人来来往往。
一些人今天来大声说：“杨超越，我爱你！”
过一阵子，他们又走了。
今天我们夸：“杨超越，好美啊！”
过了一些年，人们开始说：“杨超越年纪大了，颜值下降了！”
这些台词早就写好了，是一定会发生的。


而我憧憬的那个画面却不一定会发生：四十年后的杨超越头发花白，目光依然清澈，拿了个什么奖，正在台上发表感言。
那时候我大概已经死了。
那我的骨灰在某处鼓掌，不是坟墓里，我的骨灰一定会撒在大自然，变成什么小花小草的肥料，草叶子在风里鼓掌。


或许这一天不会到来，或许在此之前她已经被打败了，但她只要竭尽全力做到她的名言那样：别太堕落。
我就依然会喜欢她。
所以，我是咕噜吗？
一起去冒险？
==================================================
异地恋的意义在哪？
元宿
异地恋的人大多是不得不异地恋，很少有人在感情一开始就选择异地恋，大多是因为感情已经深了，但是因为学业，工作，或者其他原因不得不分开。
我曾经答过类似的问题，我大学时候有个室友就是这样，听说他和她的女朋友高中就认识，大学开始了异地恋。
也许有些人不知道，有些专业学年制特别长，比如临床就至少需要五年，这一别，就是五年。
室友的家境不是很好，和女朋友又是异地恋，所以自己经常省吃俭用，勤工俭学。
他是我们宿舍最喜欢打篮球的人，和我们宿舍里的其他人不一样，当年每次院队的比赛还都少不了他，但是他却舍不得给自己买一双好一点的球鞋。大学在校的那几年，见他穿的都是随随便便的球鞋，唯一双能叫得出牌子的，他一直用到实习了还没见换。
我看不下去说，“我最近跑去给药企写稿有点稿费，既然我们刚好住在一起，不如我送你一双当生日礼物吧。”
室友笑笑，：“你这不务正业的小子，考试没过还时不时翘实习，还是自己省省交补考费吧。我自己也有奖学金呀。”说着，他从钱包里努力折出一叠毛爷爷，背后夹着两张车票。
我忽然想起他前两天说要去见女友。估计就这点还没手机厚的钞票，即便他攒了三个月，也不过只够看个周末两天。
每当我嘲笑这太不划算的时候，他就振振有词地反驳：“两个人在一起的时间，难道只有牵手的时候吗？我这两天可以抵得过别人的两周甚至两个月呢。”
确实，他平时还没出发前，我就常常看到他抱着手机不离手，几乎每天睡前都会给他女友打电话。为了不影响我的空间，他还默默地走到外面去打电话。夏天的时候，外面蚊子多，室友回来的时候常常手臂被蚊子咬得肿了一圈。我劝他早点进屋子里，但室友又是笑笑说，没事呢，外面更自在。
周末的时候偶尔会看到他们视频聊天，室友经常看得入神以至于忘了寝室里还有人。有时甚至会伸出手摸着屏幕，那眼神就仿佛真的摸到了他女友的脸颊一样，又是幸福又是辛酸。
他女朋友也很好很懂事，经常会寄零食来给他吃。记得有一次，他女朋友也来我们宿舍，一见面就帮忙奉承室友经常在她面前提起我的好，招呼刚一打完，还不忘分了一些特产给我。
还没等我装作不好意思地拒绝伴手礼，室友就穿好白衬衫开起门，他的女友梳着简单的马尾在后面拉着他的手，两个人都看起来都如此简单朴实，好像开在这平凡世界里的两朵小花。
虽然所谓的见面不过只是在学校附近走走逛逛，但每次回来室友都会开心一整周。
我和其他室友都很不能理解，去哪里不好，怎么呆学校呢。你看谁谁谁，去的地方都是马尔代夫呢。
还没等到室友开口，他女友就笑着说，“因为想知道他生活的地方到底是什么样啊，每天在哪里上课，会路过怎样的小路，喜欢蹲在哪个角落给我打电话。当然最重要的是，我可得让他周围的小学妹知道我的存在哦！”
我们虽然都故意开玩笑说嫂子好有心机，但也都看得出来，他们只不过是要享受一下在大学当情侣的感觉。
也许走过他走的路，看过他看的风景，就真的能在每天的通话里，身临对方的世界。
每次他女友一走，室友又会失魂落魄一晚。我不懂，这是何苦呢。可室友总是认真跟我说，等毕业了就可以不再异地了，就可以不再让她等了，只要一想到她啊，就感觉所有的辛苦和等待都是值得的。
等待并不是遥遥无期，在他们眼里，更像是一个终结所有孤单寂寞的地平线。
只要走到那里， 干枯的湖泊就会迎来雨季，寂寞的空谷会回响起笛音，当日月交替投下晨曦的光辉，曾留在那个终点之上的泪水，即刻化为晶莹的感动与幸福。
我问室友，如果结果是悲剧，那你所经历的一切会有价值吗？
室友摇摇头，他反问我，如果一个医生拼命地去救一个人，最后手术失败了，那么他所有的努力就都没价值了吗？
我不知道该怎么回答，也许我接触做营销的人太多，早就习惯了市场经济的交易原则，在我眼里，有付出必须要有回报，一件事蕴藏的价值远比意义更为重要。
我忘了，感情和救人一样，这并不是一场交易。
我们传统的观念，总是希望女生毕业后早点嫁，早点有归宿。
原本室友想着早点出来工作，养家糊口，毕竟再读下去，也怕女生家里觉得等不起，但“5+3”的规培政策出来后，听说他们县城医院即使可以进，规培补贴也只不过跟外面大企业的实习生差不多。
他犹豫了，这点钱不过勉强养活自己，礼金都付不起，更别说车子房子了。许多人跟他建议，考研吧，熬个三年。如果能进市里的医院，后期还能慢慢达到小康生活水平，而且四证合一，直接把规培的三年放到研究生里，从效率上来说，更划算点。
但，这也意味着他的女友要继续跟他异地三年。
三年她已经毕业了，在社会上工作，三年他还在学校读书，在医院培训；
三年后他快28，倒还耗得起青春，但三年后她快28了，在他们的县城里已经会被人诟病；
最关键的是，这三年也是她刚刚步入社会的时期，面对着陌生的环境和繁重的生活压力，他却不能陪伴在她的身边，而她却得为了他，拒绝了本可以得到更好的陪伴，一个人继续独自等他。
该怎么办，这么好的姑娘，难道真的要让她继续等他三年吗？
等他研究生毕业，那到时候年龄不小了，他家境也不是特别好，即使毕业后还要再熬个几年，医生这种行业就是大后期，又没时间陪她，万一再遇到什么阻碍怎么办。
室友思前想后，挣扎了很久，异地这些年已经让她受了够多苦了，很多时候别人一个拥抱就能解决的烦恼，她需要等夜深人静后打长途。
他不想再自私地让她继续过这种没有陪伴的日子了，也害怕耽误了她一辈子。在准备考研之前，室友下终于下狠心在电话里，跟她说了分手。
异地恋的悲哀，也许就在于连分手，都只能在电话里。
我问室友，你怎么说。他说，“也没说什么，我就狠下心装冷酷无情。我又没钱，不考是耽误她，考了也是耽误她，干脆就直接渣一回，这样她可以早点忘了我。”
我说，那你女朋友说什么了吗。室友说，什么都没说。
大概就是因为什么都没说吧，所以室友才这么难过，过去没有一次这样失魂落魄，饭都没吃，就抱着两箱酒进宿舍。
我安慰他，没关系，刚出来工作的人，分手的也不是就你一个。她这样也很正常的，你也没错，大家都没错就好，这叫好聚好散。你以后还可以行医，医生是个大后期，你一定能救很多人，也能慢慢过上好日子，受人尊敬，小康生活。
但是室友说，他只是农村出来的孩子，其实自己并没想过要那么高尚的目标，悬壶济世抑或妙手仁心不过是世人道德的绑架。其实最初选择学医，只不过是想要更好地照顾自己所珍视的人，可笑的是，医不自医，我们拿起手上的刀，就没办法抱住自己爱的人。
年少的时候，一直以为毕业工作了，就会像是电视剧里那样，过节的时候有人陪，下班后有人在家等，穿过漆黑的道路和皑皑的风雪，会有一杯美酒邀我们共饮到天明。
可是，像我们这样二十岁出头的平民子弟，哪有什么花前月下可以享受，仅仅为了生存在这个世界，就已经花光了我们所有精力。
忘了什么时候停下的酒杯，恍恍惚惚的记忆中室友好像在念着谁的名字，随便躺着就睡着了。
梦里有那么一刻，大概是希望可以不用醒来的。因为醒来，就又要面对一天繁琐的事了，也不知道又会发生什么事，还能不能撑住。
睡到第二天中午，闹钟按掉了几个，最后又传来一阵敲门声。
难道是昨天发酒疯惹了什么事情？我不安地起床，睡眼惺忪地打开门——
竟然是他女朋友来了？！
我惊呆了，不是惊讶她还记得去年来的地方，而是我知道从她那边到我们这边，需要坐一天一夜的火车，她什么都没带，什么都没说，就直接赶过来了。
还没见到室友的时候，她就已经红着眼，明明忍住了很久，想要说很多，却又一个劲地跟我说不好意思，打扰了。
室友听见了动静，马上冲过来，到了门口却愣住了几秒，使劲揉眼睛，还没等他反应过来，他女友就冲上前抱住了他。
我看过很多身边人随意的揉揉抱抱，我以为这是电视剧才会有的一幕，很久没有见到这样用力的爱情了。
他女朋友哭着跟他说：
“不要分开好不好，如果当医生就是你的理想，你就去追。我没关系，我这些年唯一的理想，就是毕业了可以跟你一起幸福地生活。我可以去你在的城市工作，我们一周只要能周末见面也够了，刚开始工资不够多也没关系，我也可以挣钱，反正我已经等五年了，让我继续等你好不好。”
室友一米八的身高，粗犷的轮廓，但抱着她的时候，哭得反而像个孩子，而我在旁边看着，也一点都不觉得这是在秀恩爱，反而有点哽咽。女孩哪里会真的没理想，她可能更重视一个家。男孩又何尝只有理想，他只是不敢奢求那个家。
异地恋里最羡煞旁人的地方，就是哪怕天各一方，依然你中有我，我中有你。
虽然视爱情比自己更重要很冒险，但如果这个爱情里的人也把你视若珍宝，那就是等于押中了人生中最终的归宿。
毕竟真爱永远值得冒险，除非你不确定它是。
我看见过很多人刚毕业就分手的，说好聚好散其实就是怕今后处得艰难，又期待遇见新的未来，于是干脆一别两宽。
都说世界很现实，但是其实打败我们的往往不是现实，是我们自己扛不住。
室友考上研究生之后，他们就结婚了。
虽然以后他们就是茫茫人海中的一对平凡普通的小夫妻了，可能还会遇到各种各样的问题，但是能为爱挑战现实的勇气一定还让他们无往不胜。
也许，在另一个平行世界里，他的女朋友最后没来敲那个门，但是曾经为了彼此而拼命变得优秀的事实也不会改变。
异地恋的意义无关结局，也不仅限于异地恋本身，其实我们可以说这世界上任何认真而坦诚的爱情都是有意义的。
谁还没有过分离，异地恋不过是那些相爱又不得不分离的集中体现。若没有充斥着谎言，一份感情经历的过程越漫长，为之付出越多，越有意义。
因为不论结局如何，你都不会忘记那些曾经哭着微笑的分别，那些笑着流泪的重逢，更不会忘记那些为了将来能和对方在一起而拼命努力的岁月。
即使不符合这世界上的所有爱情观，即使找不到被认可的意义，那又如何呢。
爱了就爱，干脆痛快
我从没想过，这需要什么意义。
室友求婚中


他们的婚纱照
收录于:医学有温度，微信公号:元宿的时差
==================================================
如何看待摩登兄弟刘宇宁成为第一位歌手踢馆歌手，他的唱功够格参加吗？
知杰
???我也没说完全要看资历和努力啊?
就算是单看实力，他也是歌手节目里最低一档啊
他唱的真的，不好啊
这是实话啊




不够格
李荣浩知道吧，现在大火的，当初去踢馆第三季即使大火也踢不进去被一轮游
满文军知道吧，乐坛实力派前辈结果第二季惨遭一轮游
张宇知道吧，乐坛苦情歌王结果在第二季一直在被淘汰的边缘游走
即使强如萧敬腾在高手如林的第五季直接被谭晶林忆莲压的死死的
即使是像韦唯这样的国宝级歌手，风格却太古板还倒嗓...没有新意也被淘汰
杜丽莎这种殿堂级别都会被淘汰，还是两次...心疼一下
张杰孙楠作为内地标准实力派歌手结果第三季第五季也被压，曹格金曲歌王结果第一个被淘汰，陈洁仪新加坡国宝级歌手第一个被淘汰，人家李丰溢老师刚出山结果第一个被淘汰，张碧晨袁娅维苏诗丁新生代实力派结果也逃不过被淘汰的命运，张靓颖不断挑战新风格然后成功作死被淘汰(排位赛练技术)...谭维维等待了好久才终于能拿到一个踢馆名额.....李佳薇疯狂飚高音也挤不进名次，一轮游
在第五季即使是林忆莲拿到了冠军居然都有质疑声


你看看一些真的实力派都这样了，刘宁宇粉丝到底是有多大的自信才能觉得自己家能上歌手了，退一万步来讲就算有实力好了，能比得过上面任意一个么，再说了，你放在第六季第四季初期(注意是初期，后期四六季阵容菜的见光死)可能还好，你看看这季首发都是些什么妖怪啊，刘欢齐豫吴青峰啊，而且刘宇宁真的不强，看了视频也就是大学生歌唱比赛里面好听的那种，拿头去跟人家乐坛前辈比?求求你们认清一下自己吧，到时候真上去被吊捶了不开心的又是你们，然后还拉低了歌手的门槛水平，到时候一发不可收拾以后歌手节目请不到人参加去抖音软件随便拉几个人气网红我都觉得侮辱了前面参加过歌手的各位大佬们




还有粉丝说刘宇宁，坚持唱歌了八年，多不容易吧啦吧啦
是，坚持唱歌八年是很不容易，黄绮珊沉寂了27年啊，人家唱功有多强，结果还不是靠自己挺到现在，我记得黄丽玲好久之前就开始驻唱，然后秘密训练了多少年才敢出来唱歌，发唱片，邓紫棋从小开始就在搞音乐，比得过人家?谭维维实力多强，科班出身，结果也怀才不遇消沉了那么久，张韶涵当初努力到差一点点就能当上天后的位置了，结果被雪藏到现在才回春
说努力有人比他更努力，说辛苦有人比他更辛苦，也有人比他更惨，他还是很幸运的迎来了大网络时代迎来了这个不需要努力只需要资本的时代被粉丝定义为实力歌手，说句难听的，他就是长得好看而已，哪个长相平庸唱功很强的人会爆红呢，曾一鸣唱功比他强那么多，结果粉丝基础比不上人家没选上，没有选上这个以实力为标准的舞台，呵


噢对了，我记得还有个专家推荐的踢馆歌手，进行二选一来着，希望专家推出来的不要让人失望
==================================================
如何看待华晨宇成为王牌对王牌常驻？
龚小乙
我觉得吧，论双商，对自我认知的精准度，对发展路线的规划，在座的各位啊，比华晨宇本人差远了。他是什么人啊，天天花三岁花五岁的叫着，真以为他是个宝宝了？他多聪明一花啊，plus极其有想法有主见，plus绝对忠于自我，plus家里真实有矿…智力资源，才华资源，资产资源，人脉资源，他享受的都是顶级的好不好，他做的选择，用的着我们在这皇上不急太监急？相信花吧。比信忧心忡忡的粉丝靠谱多了。
经纪人那事，大家也应该都看出来了，他不是任人宰割的人。当然我们只看到了最终的完满解决的结果，这只是冰山一角罢了。如果出现了问题，他的解决方式肯定比我们想的周全。相信他吧。
多说一句，不光这事，经纪人那些事，别的事，也都一样。歌迷，好好听歌，你哥就就很满意了。当然，你不听了，他也不会在乎的。
下面划重点：
下次再妄图替华晨宇做什么决定的时候，想想，我哪里比华晨宇强？我比他聪明？比他有钱？比他情商高？比他对于他自己的认知清晰？比他掌握的内部消息多？比他对于他所处的环境判断更准确？
如果你超过他的只有体重的话，就放心把他的一切交给他自己吧。花不是养成系小奶狗偶像，他是，大狼狗啊！大魔王啊！大Boss啊！很省心的。当然坏处就是我们粉丝没法意淫去做他的护花使者来满足内心情感输出的需求了，fine，我接受。如果有人真那么需要当当圣母去拯救个什么人的话，我建议，换个人去操心吧。你哥不需要的。
图源微博，侵删
随意点吧。
==================================================
大家在闲鱼里有遇到过奇葩的买家吗？
大头
家里养了15年的老狗寿终正寝
平时基本不咋活动的它 晚上自己悄悄的叼着它最喜欢的跳绳 体面的卧在楼梯栏杆边断了气
它所有的东西都跟它一起火化了
除了一个大铁笼子
宠物火化的兄弟说这东西烧不化
丢了可惜看着想哭 寻思送给别人 也算老狗的遗物物尽其用继续发光发热
就拍了几张照片挂了闲鱼
不要钱 白送 自取
七八个问的吧
有人挺有趣儿
问我 这个笼子为什么不要了呢
我说老伙计走了 看着心酸 索性送人
又问我 不是传染病死的吧
我说 十五岁 寿终正寝 严格来讲算喜丧
问我 你怎么证明不是传染病死的呢
我没搭话 也不准备再搭理他
然后又说 这样吧 你把这个笼子用什么什么东西消个毒 消毒的时候录像 然后把录像发给我 我就要了

我觉得这人当时要是在我面前
我估计我得赔他个十几万

我也是贱 本该用草泥马尼玛币尼玛死了笑嘻嘻来结束这段对话
可是我没有
我说 消不了 你要就来取 不要就算了
然后他是这么回我的
那行 取回来我自己消毒 你还有没有狗粮啥的剩 一起给我 我没车 不方便取 你叫个出租车 让他给我送来 车钱我给（之前说了我们是同城）
我说 你把地址给我 我亲自给你送去
他说 真的？
我说 真的 我想看看到底啥样人能这么不要脸
就没信儿了
==================================================
《古剑奇谭三》中有哪些有趣的细节？
知乎用户
不知道算不算剧透。。。
后期龙宫出现小龙人之后，会有一排暗语小龙人，还有一个对话全英文字母的小龙人。
因为对解密极其感兴趣就开始自己解谜。
一开始是看到很多-.-.---这样的，我一开始猜是摩斯密码。
然后旁边有个小龙人用unicode提示了（在外面答题没有截图），转换一下就是“摩斯密码”四个字。
但其实这是个陷阱，因为这个根本不是摩斯密码！！我还浪费了一段时间去按摩斯密码解！
但这个提示还真没错。答案关键就在Unicode。
我观察了一下那几个小龙人的-.-.，数了都是15位数，把“-”和“.”换成“1”和“0”刚好可以转成四位16进制，于是转成16进制再套到Unicode里就得出----






“企划”“大佬”“天天”“碰瓷“这八个汉字。（正确排序我也不知道/吐舌）


然后还有一个乱码一样的小龙人，我观察他几个句子，觉得应该是英文句子外加一层字母转换。因为我看到了某句话里有个地方出现一个单独的y。我觉得这很眼熟，很有可能等于英文里的“a“ （一个）。然后发现oui也很熟，印象里有“you“的意思。凭借我仅有的记忆，我搜索了脑海里唯一出现过这种转换的游戏--
最终幻想X。
这游戏里有他们一套字母表，里面y就是等于a的。
我上FF天幻网查看了一下，发现真的对得上，于是得出几句话。（幸好兴奋的发了朋友圈答题才用得上哈哈哈）
1. Fear is the path to the dark side.
2. Have you ever had a dream, that you seemed so sure it was real?
3. I need your clothes, your boots and your motorcycle.
4. You shall not pass!
可以看出这位小龙人应该是个电影迷and起码玩过FFX了！ XD


。。。。。。。。。。。。。。。。
更新一个宝箱小游戏解谜原理
在其他答案下看到有人有这个疑惑，我就顺便在这里解释一下，懂的可以忽略~~
首先 圆盘有四个方位，我这里以方位来区分，上北下南左西右东。
然后asdw/←↓→↑ 四个方向键其实是分别改变 圆盘旋转前 不同的3块的状态。
（具体哪个改变哪个是每个宝箱不全一样）
比如最常见的是 A/← 对应西三块，W/↑对应北三块 ，S/↓对应南三块，D/→对应东三块
黄色的三格代表该方向键改变的三块。这三块如果本来是靠里的会变成靠外，靠外的会变成靠里的。
所以解谜的最后一下，一定是三块在外面，一块在里面，然后按对应那三块的按键就可以了。
但是因为圆盘有旋转，所以旋转的时候也要注意方向和角度。旋转通过圆盘转动速度来感受，比较慢的是90°，一般的180°，最快的是270°，好像没见过360°的。
有时候因为不知道哪个按键对应哪三块，就需要测试。
图中我给原始圆盘（左边那个）标了数字，北边为1，东为2，南3，西4。绿色方块为靠外的，较深蓝色方块为靠里的。
中间为模拟按了方向键之后圆盘逆时针旋转90°的样子。
这是中间转换过程
原理懂了的话，解谜就会比较有思路了。
1里3外是最简单的，按对应外面3块的按键即可。


2里2外就按对应1外+2里的那边，就会变成1里3外。
如图里的东三块（123）或者南三块（234）


如图的北三块（124）和南三块（234）


3里1外则需要先变成 2里2外 再变成1里3外。
比如北三块（123）东三块（234）南三块（143）
不善言辞，希望能给大家解到惑= =。
==================================================
如何评价《长安十二时辰》电视剧？
刘渊
亲王书粉，这段时间在横店跟组，同组的化妆师接的上个活就是《长安十二时辰》，听她聊了些当时的工作情况，感受颇深。
虽然剧还没播，但通过幕后工作人员的分享，亦可窥豹一斑。
《十二时辰》的拍摄周期长达七个多月，筹备期更久，所有化妆师在开机前进行了一个月的培训，请来精通唐史的老师开课讲述唐朝的历史文化，授课内容不一而足，世情风俗，饮食习惯，衣饰仪容等都包含其中。
如果对影视圈有所了解就会知道，除了一些大制作和部分较真的团队，如今每部剧开拍之前能够聚齐主创围读剧本都是难事，更不要说对服化道等团队花费成本进行培训。
国内剧组大部分幕后工作人员都没有接受过专业的学习，入行基本都是熟人介绍亲属连带，因此出现了很多“河南灯光村”“重庆场务组”的情况。大家干行活，吃快手饭，凭着入行几年积累的经验就能对付掉九成剧组的工作需求，制作方当然也乐得省事。
所以像《十二时辰》这种自找麻烦的戏，是少数。
除此之外，《十二时辰》对于群演妆容的注重同样少有。一个最多时有上百个群演的组，每天出妆7小时，除了主演形象要精心设计，还要保证群演的妆容要根据自身脸型有所区分，如果抽查出妆容过于雷同还会被打回重画，这种小学生检查作业般的工作方式，听上去也是有点想笑。
比如小女孩眉心的红点，并非影视剧中随便点一个圆点，而是画成了水滴的形状，妓女则有鸳鸯眉等二十余种眉形设计，突厥狼卫的胳膊上纹着纹身，坦白讲，这些细节出现在剧中最多镜头瞬息带过，甚至大多时候可能都不会拍到，但幕后团队还是在很多观众看不到的地方做了功课。
亲王的原著最吸引我的地方并不限于精彩的情节编排故事设计，更多的是对于大气磅礴盛唐气象的极致描写，阅读过程就像是巡游了一场千年前盛极一时的长安城上元花灯节。
要众生相，要大气魄，要写实，要尊史，要每个戏中人都有存在感和代入感，好似都在张小敬的带领下完成了一场十二时辰之内救赎长安的惊心之夜。
现在看来，《十二时辰》的主创团队显然审对了题，至于能不能答对，还要等剧集播出时再见分晓。
最后贴一个关于《长安十二时辰》原著小说的回答。
如何评价马伯庸的小说《长安十二时辰》？
==================================================
学习汉字文化圈内的语言是一种什么体验？
鹿邑15
2018年12月又Duolingo上自学了一遍越南语【英→越】，说说体验。


总体来说，学起来十分顺畅。
如果一个人只会说汉语，估计越南语是最容易学的外语了。


1、虽然和汉语一样有“量词”，但其实是个坏消息。
欧洲的语言都没有“量词”的概念吧？好事儿啊，没有就不会错。
反观越南语，由于是【英→越】课程且英文没有量词，故英译越的时候容易忘写，直接错；
或者有时候不需要量词而我却加了，还是错；
就算想起来用，也不一定能用对，就和幼儿园时候有的小朋友说“一头录音机”一样。
于是只能是，搞不清的一律用cái（通用性类似于中文里的“个”），较大概率能答对。
另外，虽然都是误用，但“一个汽车”总比“一条汽车”顺耳多了吧？


2、大量汉越字可以结合上下文蒙对，并且可以举一反三，由简入难。
比如chuẩn bị=准备，发音差不多，比较好蒙。
下次再遇到个thiết bị的时候，虽然第一个字有点怪，但因为第二个字大概率还是“备”，所以，还是能蒙出来应为“设备”。


3、虽然和汉语不是一个语系的，但是语法理解起来真心无难度。
比如同汉语一样，都动词没有变位，也都没有“格”的概念。
所以绝大多数句子的英越互译时，汉语都能充当一个非常好的中间媒介。中国人学习越南语，先天优势巨大。
例如，tôi ăn = 我吃；Tôi đã ăn rồi = 我已经吃了。
只需往句子里头另加几个字就能改变时态，和汉语一样，并且连加的位置都是一个套路。


5、越是后面的课程，越多高级词汇，汉越字越来越多，对中国人越来越容易。
一开始的课程，虽然都是简单句，却多固有字，反而需要死记硬背难度大。
例子：Họ phát triển một chiến lược để bảo vệ những động vật.
= Họ 发展 một 战略 để 保卫 những 动物。
= (他们)发展(一个)战略(以)保卫(复数)动物。
单靠汉越字已经能猜的八九不离十，剩下的几个固有字又是最基础的，后期不可能不认识，综合来看就是毫无难度。


6、动词和汉语一样烦，容易用错。
比如英语里，帽子衣服可用wear。
汉语就不能说“穿帽子”、“戴衣服”。
越南语同理，衣服帽子同样是怼到身上，但动词不同。


7、表示所属关系时，和汉语异曲同工。完全可以理解越南人的脑洞。
汉语里，可以说“他爸、你家、我朋友”，但不能说“他猫、你车、我苹果”。
越南语中， A của B = B的A。
汉语能省略“的”的情况，越南语通常也能省略"của"；汉语里不能省的，越南语通常也不能。


8、“日韩越”里来源于中文的词，如果零基础只靠看来猜意思，越南语显然最简单（直接用汉字书写时的日文除外）。
因为越南文和汉语拼音，都用拉丁字母拼写。故只要懂汉语拼音，就不存“彻底念不出来”的情况。按照汉语拼音强行念，发音也能大差不大。
反观日韩，如果是零基础，没学过彦文&假名，那就是彻底不认识。就算某些“奇奇怪怪的符号”的发音，中国人一听绝对能明白，奈何不知道怎么念啊。
比如“대한민국”，完全不会念吧？所以也不认识吧？用拉丁字母转写一下——
“dae han min gug”，这下可以强行念了，念做“呆寒民古”，这下认识了吧？
越南语的话，个人感觉，假设随机抽取1000个来源于汉字的，两个字以上的词汇，让一个完全没接触过越南语的中国人来辨识，估计也能蒙对至少300个。


9、唯一比较明显的语法差异就是定语后置，但这个有什么难？
比如，kính viển vọng = 镜+远+望 = 望远镜 ；
Quân đội giải phóng nhân dân Trung Quốc = 军队 + 解放 +人民 +中国 = 中国人民解放军。
有些专用名词（十有八九来源于汉语），按理说也应该颠倒，但实际不颠倒。这个有可能会困扰别国学习者，比如：
xã hội chủ nghĩa = 社会主义 = 意译为“社会の主义”。
可是定语后置的话，为什么不是“主义の社会”？
矫情！对于中国人，这也算事儿？不会自动脑补出正确的字序？
“主义社会”和“社会主义”，在中国人眼中，难道不是一个词儿？


10、一些词汇由于引进年代过于久远，中国早已无人这么用，故记忆理解之时需要脑洞。
比如，cầu nguyện = 求愿 ≈ 祈祷 = pray


11、一些引进词汇与中文意思差的远，但也不是毫无关系，还是有利于记忆的。
比如：vô tình = 无情？其实是在越南语里是“不知不觉”的意思。
为了确定该词引进自汉语，防止打脸，我还特地维基百科了一下，结果搜出来个这东西：《Đa tình kiếm khách, vô tình kiếm》（一部小说）


12、有些语法真是和汉语太像，但和英语大相径庭。故英译越时脑子转不过来，错到崩溃。
比如：每个人“都”喜欢我 = everyone likes me
这个“都”字，在汉语里缺失了就别扭，在英语里无论如何体现不出来。
但越南语里，同样结构的句子里也有这么个零件儿。
非但在句中的位置也和汉语一样；更绝的是，写作“đều”，发音显然类似于“都”。
所以如果是汉越互译，肯定不会漏写；越译英也没事，看到“đều”，认出并无视掉；英译越的时候就完蛋了，回回漏，不长记性。


13、如果连续N个字不认识，则断句困难。
因为越南语构成句子的元素不是词，而是字。
比如ABC连续3个字不认识，那就查字典呗，字典查起来可不容易。有可能ABC组合成一个意思，有可能是AB+C，有可能是A+BC，也有可能是A+B+C。这就至少得查6次才能基本确定ABC连起来是什么意思。如果是连续4个字呢……嗯，可能性比较小。


14、Duolingo的【英→越】课程的编辑经常弄些无厘头的句子。
非常调皮，喜欢各种冷笑话 & 玩梗 & 讽刺VN当局 & 黑中国的句子往课程里加。
比如“你和地球一样小”，答完后不禁怀疑自己是否看反了，反复确认后方敢提交。
提交后可以看评论，果不其然一堆人留言评论吐槽出题人。
之前都忍了，只要句式正确就行，其他无视，一笑而过。
直到碰到下图这个句子。感觉黑本朝黑的过分了，并且还是高端黑，忍不住贴出来。
看到第一个逗号就有不祥的预感，越看越像，看到最后，nothing后面居然是happens？
防和谐打码


泼个冷水。虽然汉越字号称占比60%+，然而只会汉越字的话，仍然无法日常沟通。
首先高频词汇毕竟还是固有词居多，只能死记硬背。然后就算某个意思有汉越字的表达方式，也偏书面，日常环境不一定习惯于这样用。
Nhu Chua Tung Quen - Thuy Tien - 单曲 - 网易云音乐
比如最近听的这首歌（带歌词）：数了一下，不重复的段落，共有137字。
其中我确定是汉越字的，只有仨：Quá khứ như…… = 过去/如（如同的如）……
汉越字占比之低另人发指。所以说，各位别太低估越南语的难度。
==================================================
如何看待年仅 25 岁的大疆 DJI 员工或因过劳而猝死家中？公司是否应当承担责任？
逆光而行
这是我的大学同班同学。
法律相关的知识前排的知友已经讲了很多了，我来讲一讲我身边的这位同学。
在我和他相处的四年里，一直认为他身体很棒，很喜欢运动，性格也很好。
大学四年里，我们班组织过很多活动，其中大部分的活动中，他都是组织者之一，而且能照顾到大多数人的感受。
印象中大四体测，他1000米跑了2分50多。
大学四年，基本上如果天气允许，每天都会去打篮球。他篮球打得很好，是我们院队的主力。
游泳课和他一个班，运动细胞那么丰富的他居然学不会游泳，然后还在课余时间找同学带他学游泳。
可是他太要强了。对于他在意的事情上，他是那种你给他多大的压力，他都能转化为成绩的那种人。
哈工大研究生两年，在研二时我和他同时参加特殊奖学金的竞选，他已经有4篇SCI和专利了。
他打野球时真的拼命，用球友的话说，他是真的把自己往天上扔的那种，速度很快，他身高170多一点点，和180的大胖子拼身体。如果队友打球不认真，还会嚷嚷。
现在想起大二英语课上，他的英语演讲，他说他那个月每个周末两整天都去做家教，真的很累很累，但是挣了很多钱，然后给女朋友买了一份礼物，虽然很累，但是很开心。
对他的最后的印象是他秋招结束后还我皮鞋的时候和他闲聊，我问他以后去哪，他说大疆，我问多少钱，他说36W（这个数字我可能记不清了）。我说苟富贵勿相忘。
然后就到了12月10号，我得到这个消息。到现在还是没有缓过来。我不玩微博，我通过同班同学知道他出事前工作真的很累，经常去日本出差。
7月6日毕业，12月8号离开。5个多月。
然后才看到网上的讣告，看到大疆最后写的要培训员工心肺复苏技能，我气的直哆嗦。
是呀，现在的公司大部分都是一个运转起来就停不下来的机器。我们都是上面的螺丝钉。如果螺丝钉生锈了，那好打磨一下，上一点润滑油，然后把你再拧上去，接着用。如果你折了，那赶紧找一个新的螺丝钉把你顶替掉，机器不能停。
可是对于我们这些人来说，他是我们的同学，朋友，是一段经历，一段回忆，是一个活生生的人，他有声音，有温度，有血有肉，有哥们，有家人。
说这么多，或许什么都改变不了，这种事情以前发生着，现在发生着，以后还会发生着。我们现在需要钱，需要用钱给家人更好的生活，给女朋友一个家。我们以为我们还年轻，还可以通宵之后打篮球，献完血之后去撸串喝啤酒。这都是我们以为的。
我们班的班长现在在美国留学，不知道他知不知道，也不知道如何给他说。
就像我们当初辅导员所说的，人生一世，草木一秋，应当珍惜每一天。
以上。
==================================================
